# field_development
# Описание проекта

* Отрасль: нефтедобыча


* Цель: определить наиболее выгодный регион разработки.
* Процесс выбора регионов для разработки:
    - В избранном регионе собирают характеристики для скважин: **качество нефти и объём её запасов**;
    - Строят **модель для предсказания объёма запасов** в новых скважинах;
    - Выбирают скважины с **самыми высокими оценками значений**;
    - Определяют регион с **максимальной суммарной прибылью** отобранных скважин.
 
 
* Данные предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны.
* Описание данных:
    - id — уникальный идентификатор скважины;
    - f0, f1, f2 — три признака месторождения (вероятно это характеристики качества нефти и параметры, характеризующие размер месторождения). Заказчик, возможно, не желает раскрывать суть данных характеристик, но говорит об их значимости при построении моделей;
    - product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).
  
  
* Задачи:
    - Построить модели (линейной регрессии) предсказания объемов запасов;
    - На основе предсказаний модели оценить прибыль с учетом заданных параметров
    - Оценить риски разработки каждого из регионов
    - Выбрать наиболее выгодный с точки зрения прибыльности регион разработки
    
    
* Дополнительные условия:
    - Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
    - При разведке региона **исследуют 500 точек**, из которых с помощью машинного обучения **выбирают 200 лучших** для разработки.
    - **Бюджет на разработку** скважин в регионе — **10 млрд рублей**.
    - При нынешних ценах **один баррель сырья приносит 450 рублей дохода**. 
    - После оценки рисков **нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%**. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

**Основные инструменты:** `Python`, `Bootstrap`, `Scikit-learn`

**Направление деятельности:** `Machine Learning`, `Regression`

# Выводы

* При предобработки данных не возникло проблем
* В качестве приоритетного с точки зрения прибыли **следует выбрать регион №2**. С вероятностью 95% сумарная прибыль с 200 скважин в этом регионе будет лежать в интервале от 42.4 - 863.1 млн руб (**ПРИ ВОСПРОИЗВЕДЕНИИ КОДА ЗНАЧЕНИЯ МОГУТ ПОМЕНЯТЬСЯ, НО 95% ДОВЕРИТЕЛЬНЫЙ ИНТЕРВАЛ УСТОЙЧИВО ЛЕЖИТ В ПОЛОЖИТЕЛЬНОЙ ОБЛАСТИ**). Однако к этим результатам следует относиться осторожно, поскольку при построении модели линейной регресси для второго региона, оказалось, что признак **`f2` сильно коррелирует с объемами месторождения**.
* Кроме того для региона №2 характерен наименьший рис убыточности скважины.
